Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: achievement/*.po
Languages: ja

source: Achievements
ja: 実績

source: The Achievement module allows the developer to grant achievements to the player, to clear achievements, and to determine if an achievement has been granted. It also allows the recording of progress towards an achievement.
ja: Achievement モジュールは開発者がプレイヤーに実績を授与したり、クリアしたり、実績が授与されたか判定出来るようにしたりします。実績への達成度の記録もできます。

source: By default, the achievement stores information in the persistent file. If Steam support is available and enabled, achievement information is automatically synchronized with Steam.
ja: デフォルトでは Achievement は persistent ファイルに情報を保存します。Steam のサポートが利用可能かつ有効なら実績情報は自動的に steam と同期します。

source: Steam support must be added to Ren'Py, to ensure that it is only distributed by creators that have been accepted to the Steam partner program. To install it, choose "preferences", "Install libraries", "Install Steam Support".
ja: Steam サポートは Steam のパートナープログラムに同意した制作者によって配布されるのみであることを確認してから Ren'Py に追加される必要があります。インストールにはランチャーから "preferences", "Install libraries", "Install Steam Support" を選択してください。

source: An action that calls achievement.sync(). This is only sensitive if achievements are out of sync.
ja: achievement.sync() を呼び出すアクションです。これは実績が同期されていないときのみ有効になります。

source: Clears the achievement with `name`.
ja: `name` 実績をクリアします。

source: Clears all achievements.
ja: すべての実績をクリアします。

source: Returns the current progress towards the achievement identified with `name`, or 0 if no progress has been registered for it or if the achievement is not known.
ja: `name` 実績への達成度を返します。その実績の進行が登録されていないまたは不明なら 0 です。

source: Grants the achievement with `name`, if it has not already been granted.
ja: 既に授与されていなければ、 `name` 実績を授与します。

source: Returns true if the player has been granted the achievement with `name`.
ja: プレイヤーに `name` 実績が授与されていれば True を返します。

source: Reports progress towards the achievement with `name`, if that achievement has not been granted. The achievement must be defined with a completion amount.
ja: `name` 実績がまだ授与されたことがなければ、(訳注 complete までの達成を授与した上で)実績の達成度を報告します。その実績には達成度が定義されていなければなりません。

source: The name of the achievement. This should be the name of the achievement, and not the stat.
ja: 実績の名前です。これは実績名で、 stat ではありません。

source: An integer giving the number of units completed towards the achievement.
ja: その実績達成へ向けて完了した行程数の整数値です。

source: Registers an achievement. Achievements are not required to be registered, but doing so allows one to pass information to the backends.
ja: 実績を登録します。実績が登録される必要はありませんが、こうするとバックエンドに情報を渡せます。

source: The name of the achievement to register.
ja: 登録する実績の名前です。

source: The following keyword parameters are optional.
ja: 以下のキーワードパラメーターは任意です。

source: The name to use on steam. If not given, defaults to `name`.
ja: steam で使用する名前です。指定されないとデフォルトで `name` になります。

source: The integer value of the stat at which the achievement unlocks.
ja: 実績が開放される stat の整数値です。

source: If the progress modulo `stat_max` is 0, progress is displayed to the user. For example, if stat_modulo is 10, progress will be displayed to the user when it reaches 10, 20, 30, etc. If not given, this defaults to 0.
ja: 達成度の `stat_modulo` による剰余が 0 なら達成度はユーザーに表示されます。例えば stat_modulo が 10 なら、達成度が 10, 20, 30… のときにユーザーに表示されます。指定されないと、これはデフォルトで 0 になります。

source: Synchronizes registered achievements between local storage and other backends. (For example, Steam.)
ja: ローカルストレージとその他のバックエンド (steam など ) の登録された実績を同期します。

source: Variables that control achievements are:
ja: Achievement を制御する変数 :

source: If not None, this sets the position of the steam notification popup. This must be a string, one of "top left", "top right", "bottom left", or "bottom right".
ja: None またはSteamの通知ポップの位置設定です。これは "top left" または "top right", "bottom left", "bottom right" のいずれかの文字列でなければなりません。

source: If not None, this should be the Steam appid. Ren'Py will automatically set this appid when it starts. This needs to be set using the define statement::
ja: None または Steam appid です。 Ren'Py は開始時に自動的にこの appid を設定します。これは define ステートメントで設定される必要があります。 ::

source: If true, when run under Steam, the game will automatically update the Steam Timeline.
ja: True ならば、 Steam 下で起動されると自動的に steam タイムラインを更新します。

source: This currently consists of:
ja: 現在のところ次で構成されます :

source: Updating the game phase to match :var:`save_name`, if that variable is set.
ja: :var:`save_name` 変数が設定されていれば、ゲームの段階をその変数に合わせるよう更新します。

source: Updating the game mode to reflect when the player is inside a menu.
ja: プレイヤーがメニュー内にいれば、ゲームモードを更新します。

source: When Steam is available, a ctypes-based binding to the Steamworks API is available as ``achievement.steamapi``. The binding is an instance of the steamapi module, as found `here <https://github.com/renpy/renpy-build/blob/master/steamapi/steamapi.py>`_, and represents a machine translation of the C++ Steamworks API to Python.
ja: Steam が利用できるなら、 Steamworks API への ctypes ベースのバインディングが ``achievement.steamapi`` として利用可能です。このバインディングは、 `こちら <https://github.com/renpy/renpy-build/blob/master/steamapi/steamapi.py>`_ にあるように steamapi モジュールのインスタンスであり、C++ Steamworks API の Python への機械翻訳を表しています。

source: In addition, a large number of functions are available in the achievement.steam object, if and only if the Steamworks API is available.
ja: 加えて Steamworks API が利用可能な場合に限り、 achievement.steam オブジェクトで多数の関数を使用できます。

source: If Steam initialized successfully, this is a namespace with high-level Steam methods. If Steam did not initialize, this is None. Always check that this is not None before calling a method.
ja: Steam の初期化に成功していれば、これは高級なSteamメソッドの名前空間になります。Steam が初期化されていなければ、 None になります。呼び出し前に None でないことを常に確認してください。

source: Returns True if `dlc` is installed, or False otherwise.
ja: `dlc` がインストールされている場合は True を返し、それ以外の場合は False を返します。

source: Reports the progress towards DLC download completion.
ja: DLCのダウンロード完了に向けた進捗状況を報告します。

source: Returns the build ID of the installed game.
ja: インストールされているゲームのビルド ID を返します。

source: Returns the name of the current beta, or None if it can't.
ja: 現在のベータ版の名前を返すか、返せない場合は None を返します。

source: Return the name of the language the user has selected.
ja: ユーザーが選択した言語の名前を返します。

source: Return the name of the language the steam UI is using.
ja: Steam UIが使用している言語の名前を返します。

source: Requests the DLC with `appid` be installed.
ja: `appid` を持つ DLC のインストールを要求します。

source: Returns true if the user owns the app with `appid`, and false otherwise.
ja: ユーザーが `appid` のアプリを所有している場合は true を返し、それ以外の場合は false を返します。

source: Requests that the DLC with `appid` be uninstalled.
ja: `appid` を持つ DLC のアンインストールを要求します。

source: Activates the Steam overlay.
ja: Steamオーバーレイをアクティブにします。

source: The dialog to open the overlay to. One of "Friends", "Community", "Players", "Settings", "OfficialGameGroup", "Stats", "Achievements"
ja: オーバーレイを開くダイアログです。 "Friends", "Community", "Players", "Settings", "OfficialGameGroup", "Stats", "Achievements" のいずれかです。

source: Opens the steam overlay to the store.
ja: ストアへの steam オーバーレイを開きます。

source: The appid to open.
ja: 開く appid

source: One of achievement.steam.STORE_NONE, .STORE_ADD_TO_CART, or .STORE_ADD_TO_CART_AND_SHOW.
ja: achievement.steam.STORE_NONE, STORE_ADD_TO_CART, .STORE_ADD_TO_CART_AND_SHOW のいずれかです

source: Activates the Steam overlay, and opens the web page at `url`.
ja: Steamオーバーレイを有効にし、Webページを `url` で開きます。

source: Returns true if the steam overlay is enabled. (This might take a while to return true once the game starts.)
ja: Steamオーバーレイが有効な場合は true を返します (ゲームが開始されると、これが true に戻るまでに時間がかかる場合があります。

source: Sets the position of the steam overlay. `Position` should be one of achievement.steam.POSITION_TOP_LEFT, .POSITION_TOP_RIGHT, .POSITION_BOTTOM_LEFT, or .POSITION_BOTTOM_RIGHT.
ja: steam オーバーレイの位置を設定します。 `Position` は achievement.steam.POSITION_TOP_LEFT, .POSITION_TOP_RIGHT, .POSITION_BOTTOM_LEFT, POSITION_BOTTOM_RIGHT のいずれか1つです。

source: Clears the achievement with `name`. Call :func:`_renpysteam.store_stats` to push this change to the server.
ja: `name` の実績をクリアします。 :func:`_renpysteam.store_stats` を呼び出して、この変更をサーバーにプッシュしてください。

source: Gets the state of the achievements with `name`. This returns True if the achievement has been granted, False if it hasn't, and None if the achievement is unknown or an error occurs.
ja: `name` の実績の状態を取得します。その実績が付与されている場合は True、付与されていなければ False、その実績が不明な場合やエラーが発生した場合は None が返されます。

source: Returns the value of the stat with `name`, or None if no such stat exits.
ja: `name` の stat の値を返すか、そのような stat が存在しない場合は None を返します。

source: Grants the achievement with `name`. Call :func:`_renpysteam.store_stats` to push this change to the server.
ja: `name` の実績を付与します。 :func:`_renpysteam.store_stats` を呼び出して、この変更をサーバーにプッシュしてください。

source: Indicates achievement progress to the user. This does *not* unlock the achievement.
ja: 実績の進行状況をユーザーに示します。これは、実績のロックを解除しません。

source: Returns a list of achievement names.
ja: 実績名のリストを返します。

source: Retrieves achievements and statistics from Steam.
ja: Steamから実績と統計を取得します。

source: Sets the value of the stat with `name`, which must have the type of FLOAT. Call :func:`_renpysteam.store_stats` to push this change to the server.
ja: `name` の stat の値を設定しますが、これは FLOAT 型でなければなりません。 :func:`_renpysteam.store_stats` を呼び出して、この変更をサーバーにプッシュしてください。

source: Sets the value of the stat with `name`, which must have the type of INT. Call :func:`_renpysteam.store_stats` to push this change to the server.
ja: `name` の stat の値を設定しますが、これは INT 型でなければなりません。 :func:`_renpysteam.store_stats` を呼び出して、この変更をサーバーにプッシュしてください。

source: Stores statistics and achievements on the Steam server.
ja: 統計と実績を Steam サーバーに保存します。

source: The icon to display for the event. This should be a string giving one of the standard steam icons, or one you uploaded to Steam.
ja: イベントに表示するアイコンです。これは、標準の Steam アイコンまたはあなたが Steam にアップロードしたアイコンの文字列の1つである必要があります。

source: The title of the event.
ja: 登録するイベントの名前です。

source: The description of the event.
ja: イベントの説明です。

source: The priority of the event, used to resolve conflicts. This should be an interger between 0 and 1000.
ja: 競合の解決に使用されるイベントの優先度です。これは、 0 から 1000 までの整数である必要があります。

source: The offset of the start of the event from the current time, in seconds.
ja: 現在の時刻からイベントの開始までのオフセットです (秒単位)。

source: The duration of the event, in seconds.
ja: イベントの継続時間 (秒単位)。

source: This determines if the event can be clipped. This should be one of the achievement.steam.CLIP_PRIORITY... constants: CLIP_PRIORITY_NONE, CLIP_PRIORITY_STANDARD, or CLIP_PRIORITY_FEATURED.
ja: イベントをクリップできるかどうかを決めます。これは achievement.steam.CLIP_PRIORITY_XXX形式の定数: CLIP_PRIORITY_NONE、CLIP_PRIORITY_STANDARD、 CLIP_PRIORITY_FEATURED の1つであるべきです。

source: Clears the description of the current state in the timeline.
ja: タイムラインの現在の状態の説明をクリアします。

source: Sets the description of the current state in the timeline.
ja: タイムラインの現在の状態の説明を設定します。

source: A string giving the description of the current state.
ja: 現在の状態の説明を示す文字列。

source: The time since the last state change.
ja: 最後の状態変更からの時間。

source: Cancels the ticket returned by :func:`achievement.steam.get_session_ticket`.
ja: :func:`achievement.steam.get_session_ticket` によって返されたチケットをキャンセルします。

source: Returns the user's account ID.
ja: ユーザーのアカウント ID を返します。

source: Returns the user's full CSteamID as a 64-bit number.
ja: ユーザーの完全な CSteamID を64ビットの数値として返します。

source: Gets the level of the users Steam badge for your game.
ja: ゲームのユーザーの Steam バッジのレベルを取得します。

source: Returns the user's publicly-visible name.
ja: ユーザーのパブリックに表示される名前を返します。

source: Gets a ticket that can be sent to the server to authenticate this user.
ja: このユーザーを認証するためにサーバーに送信できるチケットを取得します。

source: Returns the path where an item of user-generated content was installed. Returns None if the item was not installed.
ja: ユーザー生成コンテンツの項目がインストールされたパスを返します。項目がインストールされていない場合は None を返します。

source: The item id.
ja: アイテム ID

source: Returns a list of the item ids the user has subscribed to in the steam workshop.
ja: ユーザーが Steam ワークショップで購読しているアイテム ID のリストを返します。
